Домашнее задание: модуль 1, часть 1.

Тема: Алгоритмы

Задание 1:

Алгоритм управления автомобилем:

1.	Отрегулировать сидение
2.	Пристегнуть ремень безопасности
3.	Отрегулировать зеркала
4.	Проверить/активировать ручной тормоз
5.	Установить коробку передач на нейтральную позицию
6.	Вставить ключ в замок зажигания
7.	Провернуть ключ в положение «зажигание»
8.	Сделать небольшую паузу
9.	Повернуть ключ до упора
10.	После запуска двигателя ключ отпустить
11.	Снять с ручного тормоза
12.	Тронуться с места
13.	Выжать сцепление левой ногой до упора
14.	Включить первую передачу
15.	Плавно отпускать педаль сцепления до момента схватывания
16.	Задержать ногу на 2-3 секунды на педали сцепления
17.	Правую ногу перенести с педали тормоза на педаль газа
18.	Плавно нажимать на педаль газа, синхронно отпуская педаль сцепления
19.	Автомобиль трогается с места

Задание 2:

Алгоритм покупки велосипедных шин:

1.	Определиться с видом покрышек, учитывая стиль езды и поверхности: город, горы, 
2.	Узнать размер и маркировку велосипедных шин
3.	Искать в интернете основных продавцов соответсвующего товара
4.	Созваниваться  с продавцами до тех пор, пока не определитесь с продавцом
5.	Сделать заказ на интернет сайте выбраного продавца
6.	Ждать пока прийдет посылка через доставку
7.	Пойти в службу доставки 
8.	Получить посылку
9.	Принести домой посылку
10.	Установить шины на велосипед

Задание 3:

Алгоритм написания романа:

1.	Выбрать тему
2.	Определить жанр произведения- роман
3.	Разработать тему
4.	Продумать структуру сюжета
5.	Продумать персонажи: главные и второстепенный
6.	Продумать сцены
7.	Подобрать материалы для сюжета: исторические, географические и др.
8.	Составить план романа
9.	Составить план для каждой главы
10.	Определить время и места работы.
11.	Писать главы, пока не закончите
12.	Отредактировать текст
13.	Отнести готовый роман в издательство


Задание 4:

Алгоритм установки дверей:

1.	Измерить высоту, ширину проема и толщину стены
2.	Выбрать модель двери
3.	Поехать в магазин  
4.	Купить выбранную модель дверей
5.	Привезти двери домой
6.	Демонтировать старые двери
Сборка дверной коробки новой купленной модели дверей:
7.	Вынуть короб, наличники и доборы из упаковки;
8.	Выложить элементы коробки в форме буквы П;
9.	Сделать карандашом необходимые пометки по высоте, по ширине;
10.	Запилить элементы коробки под 45 градусов с помощью пилы
11.	Сделать сверлом отверстия в коробке 
12.	Соединить стоевые и верхнюю перемычку между собой саморезами;
13.	Дорезать добор в размер толщины 
14.	Вставить в паз добор 
15.	Соединить добор саморезами по всему периметру.
Монтировка петлей:
16.	С помощью карандаша и столярного инструмента  отметить места крепления петель на коробке
17.	С помощью шурупов прикрепить петли к дверному полотну
Монтаж дверной коробки в проеме:
18.	Отметить места крепления проема в стене
19.	Дрелью просверлить дырки в местах крепления
20.	Забить дюбеля
21.	С помощью уровня для измерения градуса поверхности выставить дверную коробку в проеме
22.	Чтобы не произошла деформация, наложить вдоль конструкции деревянные прокладки между проемом и коробкой.
23.	Временно навесить дверное полотно.
24.	Убедиться, что дверь открывается правильно, ничего не мешает его открытию.
25.	Снять дверное полотно
26.	Закрепить конструкцию дверной коробки в проеме с помощью шурупов и дюбелей
27.	Образовавшиеся расстояния запенить с помощью монтажной пены
28.	Выдержать время застывания пены
29.	Лишнюю монтажную пену удалить при помощи монтажного ножа.
30.	Монтировка наличников:
31.	Произвести разметку размеров на наличниках
32.	Распилить ножовкой по разметке
33.	Зафиксировать наличники на дверной коробке при помощи гвоздей
34.	Соединение дверного полотна с коробкой:
35.	Разметить на коробке места крепления петель с помощью карандаша
36.	Соединить дверное полотно с коробкой с помощью саморезов в местах крепления петель
37.	Установка фурнитуры, замка и ручек на дверь:
38.	Отметить место врезки замка на дверном полотне
39.	Собрать замок согласно инструкции производителя
40.	Вырезать в дверном полотне место под замок
41.	Вставить замок в дверное полотно
42.	Зафиксировать замок с помощью саморезов
43.	Собрать дверные ручки по инстуркции производителя
44.	Отметить на дверном полотне место крепления ручек
45.	Просверлить дырки под ручки
46.	Прикрутить пружинные механизмы ручки
47.	Прикрепить розетки ручек к замку
48.	Подрегулировать дверные петли с помощью шестигранного ключа
49.	Произвести послеустановочную уборку пространства


Задание 5:

Алгоритм управления скейтом:

1.	Начало
2.	Определитесь какая нога опорная , а какая для движения
3. Станьте на скейт и убедитесь, что вы надежно стоите на нем
4. Начните движение, отталкиваясь одной ногой от земли
5. Поднимайте ногу и перемещайте ее вперед, чтобы создать момент и продолжить движение
6. Если вы хотите повернуть, наклоните тело в сторону, куда вы хотите повернуть
7. Перенесите вес на переднюю ногу
8. Выполните поворот
7. Продолжайте движение
8. Для остановки снизьте скорость, перенеся вес на заднюю ногу
9. Тормозните ногой о землю до полной остановки
9. Конец

Задание 6:

Алгоритм мытья посуды:

1. Войти на кухню
2. Подойти к столу
3. На столе взять грязную тарелку
4. Положить грязную тарелку в стопку на край стола
5. Подойти к раковине
5. Положить грязные тарелки в раковину
6. Взять губку для мытья посуды
7. Налить на губку средство для мытья посуды
8. Открыть воду
9. Мыть посуду до тех пор, пока есть грязные тарелки в раковине
10. Закрыть воду
11. Положить губку
12.Вытереть руки
13. Вытирать  тарелки до тех пор, пока есть мокрые тарелки, 
14. Складывать тарелки в стопку
15. Поставить тарелки в шкаф
16. Открыть дверь
17. Выйти из кухни


